# Описание и ссылки на проекты по продуктовой аналитике
___

## Разработка А/В тестирования и анализ результатов
**Описание:** Работа с приложением с функцией «бесконечной» ленты. В приложении существует две модели монетизации: первая — ежемесячная платная подписка, которая позволяет пользователям смотреть ленту без рекламы, вторая — демонстрация рекламы для пользователей, которые ещё не оформили подписку. Команда разработчиков рекомендательных систем создала новый алгоритм рекомендаций, который, по их мнению, будет показывать более интересный контент для каждого пользователя.
**Цель:** Оценить эффективность работы нового алгоритма рекомендаций в равлекательном приложении.
**Итоги:**
- Рассчет параметров A/B теста (размер выборки, длительность проведения тестирования, определение целевой метрики)
- Сформулироаны нулевая и альтернативные гипотезы.
- Мониторинг  A/B теста: проверка распределения, непересечения групп тестирования. Также проверены равномерности распределения групп в зависимости от устройства и региона.
- Проверка результатов A/B теста при помощи Т-теста и Python.
- Расчет статистической значимости теста.
- Сформулированы результаты исследования и даны рекомендации бизнесу по дальнейшему развитию приложения.
  
[Ссылка на проект](https://github.com/averkinama/yandex_practicum_projects/blob/main/a_b_tests_&_results.ipynb)
___
## Система метрик Mines&Moles
**Описание:** Заказчик - игра Mines & Moles. Это однопользовательская мобильная игра в жанре rogue-like. Цель игры — прохождение уровней. Алгоритм игры генерирует наполнение уровней случайным образом. Задача игрока — избежать опасностей (ловушек и монстров) и собрать ценные предметы. Создатели игры заинтересованы в том, чтобы пользователи не застревали на уровнях и не начинали их заново по многу раз. Это вызывает у игроков раздражение и приводит к оттоку аудитории. Маркетинговые исследования показали, что большинство пользователей начинают «залипать» в игру и делать покупки в магазине послерохождения 10 уровней.
**Цель:** Найти причину, по которой выручка начала снижаться с июля 2024 года и выявить, связано ли это с изменением в пользовательском опыте: редизайном внутриигрового магазина и корректировкой алгоритма, который генерирует уровни.
**Итоги:**
- Составлено дерево метрик, Выручка определена как целевая метрика. 
- Сформулированы основные гипотезы по дереву метрик по вопросу снижению Выручки.
- Заранее была проведена предобработка данных в SQL и создана общая таблица данных, которую использовали при анализе метрик.
- Рассчитаны следующие метрики: MAU (+ MAU в разрезе устройств), Количество новых пользователей по источникам привлечения, RR по когортам, Доля пройденных уровней на сессию, ARPU по месяцам, CR, Средняя цена предметов в заказе, Среднее количество предметов в заказе, Средний чек, Доля пользователей, у который пройдено > 10 уровней.
- Каждая метрика визуализирована и имеет интерпретацию.
- Сформулированы основные выводы исследования и выявлена причина снижения выручки - на снижение Выручки повлияла корректировка алгоритма, который генерирует уровни.
  
[Ссылка на проект](https://github.com/averkinama/yandex_practicum_projects/blob/main/metric_systeam%20.ipynb)
___
## Предобработка данных и начальный анализ данных для проекта «Карта ДТП» 
**Описание:** Заказчик проекта — «Карта ДТП». Это некоммерческий проект, посвящённый проблеме дорожно-транспортных происшествий в России. Цель проекта — повысить безопасность на дорогах. Заказчик хочет собирать данные более высокого качества.
**Цель:** Разработка рекомендаций по сбору и хранению данных, их оптимизация. Дать ответы на вопросы об изменении числа ДТП по временным промежуткам и разлчичие числа ДТП для водителей с разным стажем. 
**Итоги:**
- Преведение названий столбцов к единому стилю для более удобного анализа данных.
- Проверка и предобработка пропусков данных. Определение процентных соотношений пропусков в столбцах. Поиск вариантов заполнения пропусков на основании данных других столбцов.
- Выявление явных и неявных дубликатов.
- Проверка корректности типов данных. Уменьшение битового разряда данных у ряда столбцов в связи с экономией памяти.
- Выявлены месяцы и дни недели с наибольшим количеством ДТП и выдвинуты причины таких результатам.
- Выявлено, водители с каким стажем чаще попадают в ДТП и выдвинуты причины таких результатов.
- Сформулирован ряд рекомендаций для заказчика по оптимизации хранения данных в базах.

[Ссылка на проект](https://github.com/averkinama/yandex_practicum_projects/blob/main/carta_dtp_part_1.ipynb)
___
## Исследование рынка общественного питания в Москве
**Описание:** Инвесторы из фонда Shut Up and Take My Money решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан или бар. Расположение, меню и цены пока тоже обсуждаются.
**Цель:** Поиск подходящей для инвестора локации открытия заведения общественного питания при помощи анализа рынка обществнного питания Москвы.
**Итоги:**
- Проведена предобработка данных: было произведено понижение размерности данных в целях экономии памяти, были проверены пропуски, явные и неявные дубликаты, созданы дополнительные столбцы для дальнейшего анализа данных.
- Исследованы заведения общественного питания по категориям (булочная, кофейня, ресторан, кафе и т.д.) в абсолютном и относительном количестве.
- Исследованы заведения общественного питания по административным районам (ЦАО, ЗАО, САО, ЮАО и т.д.) в абсолютном и относительном количестве.
- Отдельно исследованы категории заведения в ЦАО, так как в нем находится больше всего заведений общественного питания.
- Изучено соотношение сетевых и несетевых заведений в общем и по категориям.
- Исследовано количество мест в заведениях по категориям.
- Проанализированы средние рейтинги по категориям заведений.
- Определена корреляция цены, района, часов работы, является заведение сетевым/несетевым и количества мест заведения с его рейтингом.
- Найдено топ-15 популярных мест общественного питания Москвы.
- Сформулированы выводы для заказчика о рынке общественного питания в Москве. исследование показало, например, что больше всего заведений в категории кафе, а самая сильная корреляция рейтинга завдения с ценой. Остальные важные тезисы подробно расписаны в проекте.
  
[Ссылка на проект](https://github.com/averkinama/yandex_practicum_projects/blob/main/python_analysis_and_graphics%20.ipynb)
___

## Исследование стартапов
**Описание:** Финансовая компания, работающая с венчурными инвестициями, хочет понять закономерности финансирования стартапов и оценить перспективы выхода на рынок с покупкой и развитием компаний.
**Цель:** Подготовить датасет к работе, исследовать динамику и структуру финансирования стартапов и ответить на вопросы, важные для оценки инвестиционных стратегий
**Итоги:**
- Проведена предобработку данных, были убраны дубликаты и пропуски, проерена корректность числовых и временных значений.
- Были выделены группы компаний по срокам финансирования и проведено сравнение групп компаний по количеству и объёму инвестиций.
- Классифицированы сегменты рынка на массовые, средние и нишевые.
- Определены типичные и аномальные значения объёмов финансирования, исключены выбросы и ограничен период исследования.
- Было проведено сравнение популярности и объёмы разных типов финансирования.
- Проанализирована динамика раундов и объёмов инвестиций по годам, а также изменения в массовых сегментах рынка.
- Рассчитана доля возврата средств для разных типов финансирования и оценена её устойчивость.
- Подведены итоговые выводы и даны рекомендации, куда и каким образом было бы целесообразно инвестировать, если бы был 2015 год.
  
[Ссылка на проект](https://github.com/averkinama/yandex_practicum_projects/blob/main/startap_research.ipynb)
___

## Анализ структуры доходов и расходов в Google Sheets
**Описание:** Заказчик -  салон для кудрявых Waves. Команда салона ежедневно радует кудрявых людей красивыми причёсками, но, как любой бизнес, их также волнует вопрос роста прибыли.
**Цель:** Найти точки роста прибыли салона красоты Waves. 
**Итоги:**
- Проведена предобработку данных:  очищены от дубликатов, пробелов и некорректных значений, пропущенные значения заполнены (VLOOKUP), приведены к нужынм форматам, исправлены аномальные значения, данные отсортированы, установлены фильтры для удобного анализа данных в срезах, для удобства анализа и фильтрации созданы дополнительные столбцы.
-  Проведен анализ данных: cоздан детализированный отчёт по расходам и доходам салона с помощью сводных таблиц, c помощью условных функций посчитана статистика по всем промокампаниям, c помощью условных функций посчитана выручка по каждой услуге и товару, для каждого месяца посчитано, сколько раз покупали ту или иную услугу или товар, для товаров рассчитана сумма чистой прибыли.
- Данные имеют понятную визуализацию и презентацию: для отчёта по расходам и доходам компании построена столбчатая диаграмма с группировкой, для отчёта по промокампаниям построены линейчатые диаграммы. На них отражён антитоп убыточных акций на основе недополученной выручки и среднего чека. Для товаров и услуг салона построены линейные визуализации типа «График» с динамикой спроса в течение периода. Визуализации выполнены в едином стиле и цветовом оформлении. Выбор цветов для категорий интуитивно понятен.
  
[Ссылка на проект](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1JfI6uha-xzZdEvsQd8G1yJMJU2EfsfQXxzuRULpptGk/edit?usp=sharing)
___

