Заказчик: развлекательное приложение с функцией «бесконечной» ленты, как, например, в приложениях с короткими видео. В приложении существуют две модели монетизации: первая — ежемесячная платная подписка, которая позволяет пользователям смотреть ленту без рекламы, вторая — демонстрация рекламы для пользователей, которые ещё не оформили подписку.
Команда разработчиков рекомендательных систем создала новый алгоритм рекомендаций, который, по их мнению, будет показывать более интересный контент для каждого пользователя. Вас, как аналитика, просят помочь рассчитать параметры A/B-теста, который позволит проверить эту гипотезу, и проанализировать его результаты.
Описание данных
Три таблицы с данными:
sessions_project_history.csv — таблица с историческими данными по сессиям пользователей на период с 2025-08-11 по 2025-09-23. 
sessions_project_test_part.csv — таблица с данными за первый день проведения A/B-теста, то есть за 2025-10-14.
sessions_project_test.csv — таблица с данными за весь период проведения A/B-теста, то есть с 2025-10-14 по 2025-11-02. 
У этих таблиц почти совпадает структура и содержание колонок, различаются лишь периоды наблюдения.
Поля таблиц sessions_project_history.csv, sessions_project_test.csv, sessions_project_test_part.csv:
user_id — идентификатор пользователя;
session_id — идентификатор сессии в приложении;
session_date — дата сессии;
session_start_ts — дата и время начала сессии;
install_date — дата установки приложения;
session_number — порядковый номер сессии для конкретного пользователя;
registration_flag — является ли пользователь зарегистрированным;
page_counter — количество просмотренных страниц во время сессии;
region — регион пользователя;
device — тип устройства пользователя;
test_group — тестовая группа.

Задача: рассчитать параметры теста, оценить корректность его проведения и проанализировать результаты эксперимента.
